# 📊 Практическое задание: SQL. CROSS, INNER JOIN

## 🎯 Цель задания
Освоить работу с оператором JOIN, который позволяет работать с данными из нескольких таблиц.

## 📚 Изучаемые операторы
- ✅ `INNER JOIN`

## 🗃️ Структура базы данных
Работаем с базой `departments`, которая содержит таблицы:
- `departments` - отделы компании
- `workers` - сотрудники
- `salaries` - зарплаты
- `tasks` - задачи
- `tags` - теги
- `tags_tasks` - связь тегов и задач
- `projects` - проекты

---

## 📝 Основные задачи

1. **Вывести описание задач и имя сотрудника, который ее выполняет**
2. **Вывести список сотрудников с указанием наименования отдела, в котором он работает**
3. **Вывести список тегов (наименований) к задаче с id=9**
4. **Вывести список имен сотрудников, которые получали выплаты от 500**
5. **Вывести список отделов с указанием количества сотрудников, которые в них работают**
6. **Вывести список наименований проектов с указанием количества незавершенных задач**
7. **Вывести список сотрудников с указанием количества задач, которые были им начаты после 31 января**
8. **Вывести список сотрудников с указанием суммы выплат за всё время**
9. **Вывести список имен сотрудников, у которых есть незавершенные задачи, которые они ставили сами на себя**
10. **Вывести список (топ-3) сотрудников, которые выполнили наибольшее количество задач**

---

## 🧠 Дополнительные задачи (JOIN + GROUP BY + HAVING)

11. **Найти отделы, в которых средняя зарплата сотрудников превышает 400**
12. **Вывести проекты, в которых более 2 задач с тегом "разработка"**
13. **Найти сотрудников отдела разработки, которые выполнили более 3 задач**
14. **Вывести теги, которые используются в задачах более чем 3 сотрудниками**

---

## 💡 Подсказки
- `INNER JOIN` возвращает только те строки, которые имеют соответствия в обеих таблицах
- Для соединения нескольких таблиц можно использовать последовательные `JOIN`
- Используйте алиасы для удобства чтения запросов
- Не забывайте указывать условия соединения в `ON` !!!!

---

**Удачи в выполнении заданий! 🚀**
